## 关于文档
我们将文档合并到了这里.  
如果目录不好用, 可以 `Ctrl+F` 搜索您需要的内容.  















## 指令功能
一些通过指令触发的功能, 包含基岩版兼容和可点击文本.  

---
### 菜单
菜单中的功能比较重要, 服务器有一部分功能没有写在文档里, 请在游戏中打开菜单查看这些功能.  
> 基岩版: 显示箱子菜单时排版错乱, 可以通过调整设置`设置 > 视频 > UI档案 中选择"经典"`得到和Java版一样的箱子UI.  
```
/c	# 打开菜单

# 可通过菜单中的按钮打开
/cworld	# 地图菜单
/ctool	# 工具菜单
/spawn	# 回到主城
/ec		# 末影箱
/ewb	# 工作台
```

---
### 地标
地标是开放给所有玩家的传送点, 地标的创建需要向管理员申请.  
列出的地标支持可点击文本, 点击地标名称传送到地标.  
```
/warp <名称>	# 传送到一个地标
/warp	# 列出所有地标
```

---
### 传送
玩家之间的传送, 传送功能. 
```
/tpa <玩家>	# 传送到另一位玩家
/tph <玩家>	# 请求对方传送过来 [/tpahere]
/tpc	# 接受传送请求 [/tpaccept]
/tpd	# 拒绝传送请求 [/tpdeny]
/b	# 传送到上一个位置 [/back]

# 基岩版 GUI. 
/ctp	# 打开传送菜单 [/ctpa]
/ctpa	# 传送菜单的 tpa 模式 [默认]
/ctph	# 传送菜单的 tph 模式
```

---
### 传送点
每位玩家支持设置最多47个传送点.  
传送点列表支持可点击文本, 点击左侧蓝色方块打开菜单, 点击右侧传送点名称传送到传送点.  
```
/sh <名称>	# 添加传送点 [/sethome]
/home <名称>	# 传送到传送点
/home	# 列出已有传送点 [/listhome]

# 这些指令通过可点击文本使用, 目前用于兼容基岩版, Java版玩家可忽略. 
/edithome <名称>	# 打开传送点详细信息和编辑功能
/edithome-update <名称>	# 更新传送点位置
/edithome-name <名称> <新名称>	# 修改传送点名称
/delhome <名称>	# 删除传送点
```

---
### 样式 [皮肤/聊天]
控制玩家的皮肤和聊天样式.  
[!] 正版用户不需要手动设置皮肤.  
离线玩家请使用 [上传皮肤](/array/skin/) 更换皮肤.  
```
/skin url <url>	# 更换皮肤, <url>指向一个皮肤图片
/sit	# 坐下
/hat	# 将手上的方块戴在头上
/fly	# 开启飞行模式(wu
/m <玩家> <消息>	# 发送私信 [/msg]
```

---
### [合并] 数据显示和修改
用于显示一些信息, 或者修改服务器的数据.  
```
# 史莱姆区块: 还支持手持史莱姆球右键检查当前区块
/listslime	# 显示周围的史莱姆区块

# 时间: 只有创造模式的地图支持修改时间
/time	# 显示此地图当前时间
/time <时间名称/tick>	#修改此地图的时间

# 显示: 
/tpsbar	# 实时显示 tps, mspt, ping
/ping	# 显示自己的延迟
/ping <玩家>	# 显示其他玩家的延迟
```

---
### [!] 查询和回档
服务器支持查询所有玩家对一个方块活一个区域的修改, 并支持通过管理员恢复到指定时间点.  
如果因为其他玩家破坏或大面积的失误, 可以申请区域回档. 
```
/co i	# 开启或关闭查询模式
/co l <参数>	#查询参数所匹配的记录

```
查询模式: 处于此模式时左键点击方块会显示目标方块的记录, 右键点击一个面会显示这个面上一个方块的记录. 
查询参数: 可根据指令补全提示完成信息.  

#### [示例]
您可以将常用的查询指令提交给我, 放在这里作为示范.  
```
/co l i:diamond_ore t:1h a:-block
# 查找过去1小时被破坏的所有钻石矿

/co l i:netherite_hoe t:10d
# 查找10天内的所有下届合金锄

/co l u:.ZHouye1274 a:kill i:wither_skeleton time: 1d
# 查找 .ZHouye1274 一天内杀死的凋零骷髅
```

<details><summary>[完整的可用参数]</summary>

```
t:<时间>			# [必须] 指定查找的时间
	t:10m		# 10分钟前到现在
	t:1h-2h		# 1到2小时之间
	t:2.50h		# 2.5小时前到现在
r:<半径>			# [必须] 指定一个半径区域来限制查找
	r:10		# 10格内的方块
	r:#world	# 这个地图
	r:#global	# 整个服务器
u:<玩家>			# [可选] 指定要查找的玩家
	u:NELVC	# 仅显示玩家 NELVC 的记录
a:<类型>			# [可选] 将查找限制为特定操作
	a:block			# 放置/破坏方块
	a:+block		# 方块放置
	a:-block		# 方块破坏
	a:chat			# 聊天内容
	a:click			# 玩家交互
	a:container		# 取出或放入物品
	a:+container	# 物品放入
	a:-container	# 物品取出
	a:inventory		# 取出或放入背包的物品
	a:+inventory	# 背包放入
	a:-inventory	# 背包取出
	a:item			# 玩家掉落/扔出/捡起/存放/取出的物品
	a:+item			# 物品拾取/取出
	a:-item			# 物品掉落/扔出/存放
	a:kill			# 生物被杀
	a:session		# 玩家进入/退出
	a:+session		# 玩家进入
	a:-session		# 玩家退出
	a:sign			# 告示牌上的信息
	a:username		# 用户名更改
i:<名称>			# [可选] 在查找中包含特定的块/实体
	i:snow_block		# 查找雪块
	i:snow_block,stone	#查找雪块和石头
e:<排除>			# [可选] 从查找中排除块/实体
	# 使用方法同上 `i:<名称>`
#<标签>				# [可选] 添加主题标签以执行其他操作
	#preview	# 预览回滚/恢复
	#count		# 返回查询中找到的行数
	#verbose	# 在回滚/恢复期间显示附加信息
	#silent		# 在回滚/恢复期间显示最少的信息
```

</details>


















## 特性功能列表
一些特殊的功能, 或者特性. 

---
### 资源 & 容器

#### 宝箱补充
> 所有宝箱中的物品每7至10天自动补充一次. 如果容器被破坏将无法补充物品, 即使将容器被放回原处. 

#### 作物补充
> 使用锄头破坏作物将会自动补充作物.  

#### 作物离线生长
> 所有人工种植的作物都支持离线生长, 也就是不需要玩家在线作物也可以生长.  

#### 资源共享
> 服务器计划开设多个公共仓库和工业区, 玩家可以随意拿取其中的资源用于个人或服务器的建筑建设.  
> 此计划需要玩家主动参与, 需要各位玩家将自己多余的资源存放在仓库里. 

#### 爆炸保护
> 阻止的: `所有生物的爆炸破坏方块`.  
> 允许的: `TNT, 末影水晶, 重生锚`.  
> 服务器允许大部分可控的爆炸, 暂时不考虑恢复生物爆炸. 

#### 物品分类
> 服务器内置了自动物品分类功能, 可在菜单中开启.  
> 目前缺少分类模板, 如有意愿提供模板请联系我.  

#### 容器标识
> 贴在箱子上的`物品展示框/告示牌/画`不会挡住箱子, 使用潜行可恢复选中标识方块. 

#### ~~潜影盒快捷键~~
> ~~在背包中通过右键打开潜影盒.~~

#### 合成表
> 1. 使用9个裂纹石砖合成1个深板岩圆石.  


---
### 样式

#### 拴绳
> 拴绳可以牵住大部分生物, 也可以牵住玩家. 被牵住的玩家可以通过潜行断开拴绳.  

#### 椅子
> 可通过点击 `楼梯, 荷叶, 干草块, 海带块, 金压力板` 坐下, 也可通过 `/sit` 指令坐下.  

#### 藤曼生长控制
> 使用剪刀右键切换藤蔓是否可以生长, 对 `藤曼, 发光藤曼, 发光浆果, 竹子有效`.  

#### 消息转发
> 服务器会显示QQ群内的聊天内容, 在游戏中可在消息前加上 `#` 将消息转发的QQ群.  
> 暂时不能关闭消息转发.  

---
### 参数
```
# 基本参数
渲染距离: 17 区块 (客户端可配置
模拟距离: 10 区块
区块卸载延迟: 15 秒
自动保存: 5 分钟
全局备份: 24 小时

# 特性
TNT复制, 地毯复制, 破坏基岩和传送门框架
拴绳断裂距离为 14 格
末影龙始终掉落龙蛋
使鹦鹉黏在玩家身上, 用潜行赶下来
[计划修复] 信标效果范围[等级:范围[格]]: 1:24, 2:32, 3:47, 4:64
[计划修复] 忠诚三叉戟掉进虚空可返回
[计划移除] 狼拥有16生命值 [被驯服时项圈默认白色]
[计划移除] 经验修补优先修复损坏严重的装备
[计划移除] 末影珍珠造成伤害减半, 冷却改为0.5秒
[计划移除] 无限附魔的弓不需要箭也能使用
[计划移除] 砂轮可移除诅咒附魔
[计划移除] 手持火把免疫幻翼
```






















## 兼容性

服务器将尽可能的兼容有不同需求的玩家, 但由于客户端软件限制, 它们总是不完美的. 如果有问题可以提交给我, 但我不保证一定能解决. 
此兼容性文档以 `Java正版用户` 为基准制作, 如果您是Java平台的正版玩家, 将不会用到这里的功能.  

### 离线登录
> 服务器兼容Java离线玩家进入, 但需要使用注册登录指令. 提供离线登录的目的是为了让没钱买正版账号或者地区不支持的玩家也能加入服务器.  
> 离线玩家需要使用注册登录指令, 这将作为您的身份验证方式. 请不要使用安全性差的密码或者使用假邮箱.  
> 对于离线玩家设置皮肤, 请查看 [样式](#id-样式-皮肤聊天) 文档.  
> 可用指令: 
> ```
> # 注册登录流程
> /reg <自定义密码> <邮箱>	# 注册离线账户
> /l <密码>	# 登录[login]
> /logout	# 登出, 如果网络环境不安全, 请使用此指令离开服务器
> 
> # 数据修改
> /setkey <旧密码> <新密码>	# 已登录 修改密码
> /iz-7 <验证码>	# 已登录 邮箱验证
> /setemail <旧邮箱> <新邮箱>	# 已登录 修改邮箱地址
> 
> # 密码恢复流程, 若忘记密码, 请按照此流程执行指令
> /iz-1 <邮箱>	# 发送验证码
> /iz-2 <验证码>	# 邮箱验证
> /iz-3 <密码>	# 修改密码
> ```

### 版本兼容
> 支持使用更低或更高版本的客户端加入, 但低版本的客户端与服务器不完全兼容.  
> 版本兼容范围: `1.13.2 ~ 1.19`.  
> 已知的问题: 
> 1. 1.16.5 及以下客户端无法触碰 >=1.18 版本中更高的方块
> 1. 低版本的客户端无法使用高版本的物品, 部分物品将通过显示名称的方式发送到客户端
> 1. 美西螈在更低的版本中显示为热带鱼
> 1. 部分低版本查看统计信息会断开连接

### 基岩版兼容
> 支持基岩版玩家加入. 我们已经尽力修复了一些问题, 但由于平台之间过大的差异, 依然会出现不少问题. 
> 我们在文档各处为已有基岩版兼容的部分添加了说明, 将不在此处总结.  
> **要求:** 基岩版需要登陆微软账号.  
> 已替换的功能: 
> 1. 副手: 点击任意表情将物品切换到副手, 表情将对其他玩家不可见
> 1. 皮肤: 在主菜单设置皮肤, 不需要使用皮肤指令
> 已知问题: 
> 1. 水桶的目标位置固定为玩家准星的位置
> 1. 唱片机无法播放音乐
> 1. 水瓶不能直接获取水方块里的水





















## 联机教程

此教程适用于刚接触MC的新玩家, 如果您在其中, 阅读此部分将更快的帮助您加入服务器.  
服务器的规则依然是强制的, 加入服务器前需要阅读基础规则.  
关于服务器的功能, 请尽可能的自行查阅文档, 文档提供的内容足够详细.  

---
### Java版 / 电脑版
1. 自行下载安装客户端软件, 此部分服务器无法提供帮助
	1. 正版玩家: 输入官方账户密码, 点击登录
	2. 离线玩家: 输入一个用户名. 不能有 中文/减号/等特殊字符, 可使用下划线
5. 根据公告, 填写白名单申请表并修改自己的群名片为游戏ID
5. 回到主页面, 点击开始游戏. 等待游戏加载完成
6. 点击多人游戏, 打开其中一个显示正常的项. 等待连接服务器
	1. 正版玩家: 无需创建账号
	2. 离线玩家: 关闭中文输入法, 按下T键, 根据提示创建密码 [密码自己定义, 请使用容易记住且安全性相对高的密码]
其他:
1. 不要将客户端目录里的软件复制出来. 如果需要放在桌面, 请使用 右键->发送到->桌面快捷方式

---
### 基岩版 / 手机版
由玩家 `您来坑我啊` 提供参考文档
此教程不一定准确, 可能会在官方更新后失效, 请自行判断或即使询问
#### 1. 账号注册:
1. 访问 https://www.xbox.com
2. 点击右上角的登录, 点击"创建一个"
3. 输入您的邮箱地址. 点击 下一步
4. 创建一个密码, 建议使用容易记住的[似乎在改密码时不允许使用旧密码]. 点击 下一步
5. 不需要填写真实姓名, 随意输入即可. 点击 下一步
6. 选择中国. 填写出生日期, 必须大于18岁, 建议1990年前的. 点击 下一步
7. 验证电子邮件, 在您的邮箱中找到代码, 并复制到输入框. 取消勾选"希望收到信息", 点击 下一步
8. 进行人机验证, 按照要求操作. 点击 下一步
9. 保持登录状态, 点击 是
10. 创建xbox档案, 点击 我接受
#### 2. 登录游戏
1. 下载官网或群文件里的客户端软件并安装[注意是"安卓"开头的文件]
2. 进入游戏, 如果软件闪退就重新进入
3. 点击左下角登录按钮, 并在弹出的页面点击登录按钮
4. 输入您的邮箱, 点击 登录
5. 输入刚才创建的密码, 点击 下一步
6. 根据提示选择头像和创建用户名[用户名中不能包含 中文/减号/等特殊字符, 可以使用下划线], 如果提示无法使用就换一个或者在后面追加一些数字
7. 将自己在社交群中的名称备注为刚才输入的用户名[游戏ID], 发送自己的ID并@管理员申请白名单
8. 在主页面点击"游戏"按钮
9. 点击右上方的"服务器", 在左侧列表滑动到最底部, 点击"添加服务器"按钮
10. 输入群公告或管理员提供的 服务器名称/服务器地址/端口 后点击保存
11. 点击加入服务器, 只能在"服务器"页面, "好友"页面虽然能看到MOTD但无法进入
12. 进入后打开聊天栏, 根据提示创建密码 [密码自己定义, 请使用容易记住且安全性相对高的密码]
