## 基础规则
> 基础之上, 是服务器尽可能的兼容玩家

进入服务器则表示您可以接受因违反"基础规则"所造成的后果. 若不接受, 可以向管理员提出建议等待更新或退出.
善用查询功能 [查询功能](https://ipacel.cc/Range/?p=%E5%8A%9F%E8%83%BD%E6%96%87%E6%A1%A3#id--%E6%9F%A5%E8%AF%A2%E5%92%8C%E5%9B%9E%E6%A1%A3) 必要时联系管理员处理问题


---
### 基础规则
0. 出现任何规则中没有定义的问题, 将有管理员临时决定, 并用于完善规则
1. 不允许以任何形式妨碍其他玩家正常游戏
1. 不允许以任何形式 盗窃/破坏 他人的 资源/建筑
1. 提问前请检查 `功能文档`和`常见问题` 是否有答案或重复的问题
2. 聊天内容应以互相尊重为前提, 禁止任何形式的语言攻击/骚扰/寻衅/诽谤/阴阳怪气等
2. 不允许任何影响服务器正常运行的行为, 包括但不限于 `作弊, 恶意破坏`, 违者后果自负


---
### 由玩家定义的建筑规则
0. 不要在非 海洋/沙漠 群系建造大型浮空建筑
0. 使用不了解的机器请先查看说明`如使用网络查找相同机器的使用方法`, 或者请求其他玩家帮忙
1. 机器用坏了第一时间通知建造者, 或者求助其他玩家. 包括其他失误, 比如带着不祥之兆进入交易所
#### 细节
0. 不要在人造水池里使用冰霜行者等有破坏性的物品. 
0. 不要带有危险的效果进入公共区域 `如带着"不祥之兆"进入村庄/交易所等有村民的建筑`. 
0. 未经同意不能为红石机器建造地狱交通/放置传送门. 


---
### 其他
请将自己的群名片更改为游戏ID, 因找不到人导致通知不及时等情况后果自负
> 新的规则发布后生效, 而发生在此之前的事件按照旧规则处理





















## 快速开始
此部分用于帮助新玩家快速了解服务器的功能和防止入坑.  
> 考虑到大部分玩家不会在一开始看完文档, 所以总结一些常用的功能和常见的问题.  

---
#### 说明 
1. 部分玩家可能喜欢杀死刚入服的新玩家, 如果这会对您造成影响请提前通知 `同时不建议各位玩家这样操作, 至少分清场合`.  
2. 服务器有操作记录和区域回档功能`用于最坏情况`, 所以不必担心建筑被破坏, 服务器也不会接受任何危险的玩家.  

---
#### 菜单
1. 使用指令`/c`打开菜单, 菜单中的功能比较重要. 请自行在服务器里打开菜单遍历所有功能.  
> 基岩版: 显示箱子菜单时排版错乱, 可以通过调整设置`设置 > 视频 > UI档案 中选择"经典"`得到和Java版一样的箱子UI.  

---
#### 资源 \& 地标
1. 使用指令`/warp`显示地标. 地标中会存放一些机器和建筑, 用于参观或是获取资源.  
2. 服务器目前设有大量公用基础设施, 大部分会保存在地标中, 用于获取资源.  
3. 如需获取 矿物/宝箱/木头 等地图中存在的资源, 请选择`资源区`, 以减少对主世界的破坏.  



















## 白名单申请表单
如果您是新玩家, 请填复制以下表单并填写完整, 发送到群内并 `@From-pErfo` 即可.  
> **不需要**添加 `<>` 括号, 以及在游戏中会有类似的指令提示, 也不需要添加括号.  
> 不需要添加 `<>` 括号, 以及在**游戏中**会有类似的指令提示, 也不需要添加括号.  
> 不需要添加 `<>` 括号, 以及在游戏中会有类似的指令提示, 也**不需要**添加括号.  
```
[名称]: <游戏名称>
[账号]: <Java正版|基岩正版|Java离线> [三选一]
[同意规则]: <是|否>
[规则任意一行]: <从基础规则部分复制一行规则>
```

